Takkie draagt alles

‘Kijk eens,’ zegt de boerin. “Hier heb ik
vier eitjes. Voor ieder twee. Neem ze maar
mee.”

Ze geeft Jip twee eitjes en ze geeft
Janneke twee eitjes.

‘Dank u wel,’ zeggen Jip en Janneke.
‘Wacht,’ zegt de boerin. ‘Ik heb nog een
klein mandje. Hen mandje van paaseitjes.
Dat mag je hebben.’

Jip en Janneke doen de eitjes in het
mandje. En ze gaan naar huis.

Jip zegt: ‘Takkie moet het mandje dragen.
Dat kan hij best.’

Ja,’ zegt Janneke, ‘dat kan hij best. Hij
draagt de krant ook altijd. Hij kan de

12

krant binnenbrengen.’

‘Takkie,’ roept Jip. ‘Zoete Takkie. Brave
Takkie. Hier, draag dit maar voor het
baasje. Netjes in je bek houden.’

En Takkie is een heel verstandig hondje.
Hij begrijpt het best. Hij draagt het
mandje heel voorzichtig.

‘Zie je wel,’ zegt Janneke, ‘het gaat best.
Wij hoeven nooit meer iets te dragen.
Takkie doet het voor ons.’

Ze zijn al bijna thuis.

En dan gebeurt er ineens iets. Er vliegt
een vogeltje heel laag over de weg. Hen
vogeltje dat fladdert. ‘Waf waf!’ roept
Takkie. En hij rent het vogeltje achterna.
