mantel, en een pyjama. Allemaal voor de pop. En ze heeft
echte klerenhangertjes. Waar ze al die kleertjes op kan
hangen.

En nu heeft Janneke een slaapkamer gemaakt. Voor de
pop. Maar Jip rijdt er dwars doorheen.

“‘Daar heb ik niks mee te maken,’ zegt Jip. ‘Mijn wagen
moet rijden.’

‘Kom, kom,’ zegt moeder. ‘Jullie moeten geen ruzie
maken. Weet je wat, laat Poppejans maar in de nieuwe
wagen rijden.’

‘Nee,’ zegt Jip. “Het is een vrachtwagen. En daar wil ik
geen poppen in hebben.’

‘Maar ze heeft een zonnebril,’ zegt Janneke. ‘Poppejans
heeft een echte zonnebril.’

