kachel. Ook met een wortel.’

‘Eet het paard al die worteltjes op?’ vraagt Jip. ‘Van al
die kindertjes?’

‘Ja,’ zegt moeder. ‘Zwarte Piet komt ze weghalen. Door
de schoorsteen, en hij legt ze op een hoop. Dat wordt een
hele berg, begrijp je wel, een hoge berg van wortels. En
als ’t paard wakker wordt gaat hij wortels eten. Zo, en
nu nog één keer zingen van Sinterklaas kapoentje en dan
naar bed.’

Maar de volgende morgen is Jip heel vroeg wakker. Het
is nog donker. Ik ga even kijken, denkt Jip. Zou er wat in

