4

Die komt nu binnen, en hij kwispelt met
zijn staartje.

Weet je wat, zegt Jip. Ik zal de vloer netjes
verven. De pot is nu toch omgevallen. Ik
zal nu de hele vloer blauw verven.

‘Ik zal helpen,’ zegt Janneke. ‘Het wordt
erg mooi.’

Het is een houten vloer. Met planken. En
Jip strijkt de verf netjes uit. Kijk, zegt hij,
het wordt prachtig.

Janneke helpt. En ze vinden het fijn.
Maar dan komt Jips vader. Hij kijkt even

16

om de deur en roept: ‘Wat is dat nou?’
‘We verven,’ zegt Jip.

“We verven de vloer,’ zegt Janneke.

En ze kijken vader aan. Ze zitten helemaal
onder de verf. Ze zijn helemaal blauw.
Allebei.

Vader is heel boos. Maar toch moet hij
ineens lachen. “Bah, wat een viezeriken,’
zegt hij. ‘Wat een boeven.’

En ze moeten mee naar moeder.

En Takkie loopt door de verf. Per
ongeluk.

Zijn pootjes zijn nu ook blauw. O, wat een
stoute kinderen.

Ze moeten nu worden afgeboend. Met
terpentijn. En dan in het bad.

En ze mogen niet meer naar de schilder
kijken.

‘Dat heb je er nou van,’ zegt moeder.
