Arme Takkie

Takkie is ziek.

Och, die arme Takkie.

Hij wil niet eten. En hij ligt in zijn
mandje.

‘Kijk,’ zegt Jip. “Hij bibbert.’

Ja,’ zegt Janneke. ‘Hij beeft. Zullen we
hem een dekentje geven?’

En ze leggen het dekentje van de pop
over Takkie heen.

Takkie vindt het best. Hij probeert een
beetje te kwispelen met zijn staartje.

Maar hij kan zelfs niet meer kwispelen.

‘Weet je wat,’ zegt moeder. ‘Ik ga de
dierenarts opbellen.’ En zij doet het
meteen.

‘Nou komt de dokter, Takkie,’ zegt

Janneke. ‘Nou komt de dokter en die

maakt je weer beter.’

29
