www.anniemgschmidt.nl
www.annie-mg.com
www.fiepwestendorp.nl
www.jipenjanneke.nl
www.queridokinderboeken.nl

De verhalen en zwart-witillustraties in dit boek
zijn afkomstig uit de grote verzamelbundel Jip en
Janneke, en zijn tevens terug te vinden in de vijf
losse delen. De kleurenillustraties bij de verhalen
maakte Fiep Westendorp eind jaren zeventig voor
het kleuterblad Bobo.

Copyright tekst © 1953, 1963-1965, 1977, 1985,
2005 Erven van Annie M.G. Schmidt.

Copyright illustraties © 1976-1984, 2015 Fiep
Amsterdam bv; Fiep Westendorp Illustrations.
Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd
en/of openbaar gemaakt, in enige vorm of op
welke wijze ook, zonder voorafgaande schriftelijke
toestemming van Em. Querido’s Kinderboeken
Uitgeverij, Amsterdam.

Eerste en tweede (e-book) druk, 2015

Omslagillustratie Fiep Westendorp
Vormgeving Wietske Lute

ISBN 978 90 451 1847 5 / NUR 281
