nageltjes. Jeng, jeng, jeng, huilt Takkie.
En nu komt hij terug.

Hij heeft een krab over zijn neus. Het
doet pijn.

‘Zie je wel, zegt Jip. “Dat heb je er nou
van.’

Takkie heeft zijn staart tussen zijn poot-
jes. Hij is heel verdrietig. Janneke neemt
hem op. En ze draagt hem naar huis.
‘Wacht maar, hoor,’ zegt ze. ‘We zullen er
thuis een pleister op doen.’

En als ze thuis zijn, doen ze een pleis-
ter op Tak zijn neus. Het staat erg mooi.
Maar Takkie is er niet blij mee. Hij wrijft
met zijn poot langs zijn neus. En hij
boent met zijn neus tegen de deur. Net
zolang tot de pleister eraf is.

‘Domme Takkie,’ zegt Jip.

38

‘Laat maar,’ zegt moeder. ‘Hondjes houden
niet van pleisters. En het gaat vanzelf wel
over.’

‘Zul je nu nooit meer tegen vreemde poes-
jes blaffen?’ vraagt Jip. Je hebt nu gezien
wat er dan gebeurt.’

‘Waf, zegt Takkie. En dat betekent: Als ik
die poes nog eens zie, doe ik het weer.
Want Takkie is een erg dom hondje.

